Selamat datang kembali.
Mari kita lanjutkan diskusi kita tentang apa arti gagasan yang dapat diukur ini.
Anda ingat bahwa kita berbicara tentang dapur dan betapa miripnya dengan dapur kita harus memberikan
instruksi kepada mesin kami untuk menghasilkan hasil.
Dan di video sebelumnya kita berbicara tentang disfungsi Finding Nemo.
Mari kita mengukur kinerja fungsi ini.
Yah javascript memberi kita alat kecil yang bagus yang dibangun di browser yang merupakan tempat kita menjalankan
kode ini.
Jadi tergantung pada bahasa Anda, Anda mungkin tidak memiliki opsi ini tetapi Anda akan memiliki berbagai cara
untuk mengukur ini.
Jangan terlalu terpaku pada hal ini.
Kami ingin menggunakan ini sebagai contoh untuk mengukur berapa lama untuk menjalankan fungsi ini.
Kita dapat melakukan ini dalam javascript dengan mengatakan katakanlah Time 0 akan menyamai kinerja yang ada
pada browser.
Dan kita katakan sekarang tambahkan ini ke nol akan memulai timer ini sebelum loop terjadi
Dan ketika loop berakhir saya akan memiliki timer lain yang disebut T-1 dan ini akan menyamai titik-titik
kinerja sekarang.
Jadi kita punya dua timer satu di awal satu
di akhir setelah fungsi melewati loop untuk menemukan Nimo dan kemudian pada akhirnya kita hanya akan melakukan
dialog konsol kecil yang menyenangkan dan kita akan mengatakan bahwa panggilan untuk menemukan Nemo mengambil dan hanya dapat melakukan Tiran sederhana minus nol dan kemudian kita akan mengatakan milidetik karena
itu akan memberi kita hasil dan milidetik Kita akan melihat apakah ini berhasil.
Saya ingin menjalankan kode ini dan mengeluarkan ruang di sini dan kami melihat bahwa butuh nol mili detik untuk menjalankan kode
ini.
Biarkan saya menjalankan itu lagi nol detik lagi nol detik nol detik.
Dan jika saya terus mengkliknya saya melihat bahwa oh sekarang butuh sedikit lebih lama.
Dan itu karena ini sangat cepat, benar.
Apakah mesin komputer sangat cepat di zaman sekarang ini dan
karena kita hanya mengulanginya sekali saja, dibutuhkan hampir nol milidetik dan tampilan hanya bulat sistem.
Tetapi bagaimana jika kita memiliki array yang lebih besar katakanlah kita memiliki array di sini yang memiliki biaya setiap karakter dan
memiliki semua karakter atau setidaknya banyak karakter dari film Finding Nemo yang jika Anda
belum menontonnya.
Film luar biasa.
Sangat merekomendasikannya.
Lagi pula kita melihat bahwa kita memiliki lebih banyak karakter sekarang.
Jadi, alih-alih hanya memiliki satu array, mari kita semua array di sini dan array ini sekarang memiliki lebih banyak item memiliki
satu dua tiga empat lima enam tujuh delapan sembilan sepuluh sepuluh loop di sini
yang akan kita lakukan jika kita menjalankan ini.
Kami melihat bahwa waktunya masih sama.
Hampir nol mili detik.
Terkadang sedikit lebih banyak dan waktu berubah sepanjang waktu.
Tetapi kita tidak melihat banyak perbedaan dari kita.
Maksud saya, kita berlari dari satu loop ke sekarang 10 loop tetapi masih super super cepat.
Dan lagi itu karena komputer kita di zaman sekarang ini cukup cepat.
Perbedaan antara satu loop dan 10 loop tidak terlalu besar.
Tapi mari kita lakukan sedikit trik menyenangkan di sini dalam javascript kita bisa membuat array besar.
Anggap saja besar dan kita bisa membuat array besar dengan hanya mengatakan array baru.
Dan kami akan memberikannya seratus item dan ini seratus item dalam array kita dapat mengisinya dengan katakanlah Nimo dan
ini hanya akan membuat sebuah array yang memiliki Nimo seratus kali jadi alih-alih setiap pengembara
melakukan yang besar dan menekan batu ke kanan kita lihat di sini bahwa ia menemukan Nimo seratus kali karena kita hanya mengisi di sana dengan
Nimo dan di bagian bawah kita melihat bahwa perlu lima koma Moli detik yang membutuhkan
waktu lebih lama.
Dinant mari kita lakukan lebih besar lagi.
Mari kita lakukan seribu pukulan, Ron mengambil 7 milidetik.
Sekarang bagaimana jika Anda melakukannya lebih besar.
Bagaimana jika kita memiliki sejumlah besar 10.000.
Kami telah menjalankan 46 Meli detik.
Masih cukup cepat.
Dan hanya untuk bersenang-senang satu lagi.
Jika saya berlari Anda melihat penundaan itu dan berapa lama waktu yang dibutuhkan tiga puluh tiga milidetik atau
tiga koma empat detik sekarang apa yang baru saja kita lihat di sini.
Yah kita melihat bahwa seiring masukan kita tumbuh, fungsi kita menemukan Nemo menjadi semakin lambat.
Waktu lari kami berapa lama untuk menjalankan masalah tertentu melalui suatu fungsi meningkat.
Tapi ini masalahnya di sini.
Jika Anda mengambil kode ini dan menjalankannya di komputer Anda saat waktu Anda akan berbeda dari saya.
Dan saya akan meninggalkan kode ini di akhir video ini sehingga Anda dapat bermain-main dengannya.
Anda akan frustrasi karena setiap kali Anda menggunakan kode ini akan berbeda dari
nomor saya.
Mungkin jauh lebih cepat, jauh lebih lambat.
Anda melihat ini semua tergantung pada seberapa kuat C. P. Anda di komputer dan
apa program lain yang berjalan pada bahasa pemrograman komputer yang Anda gunakan dan banyak faktor lainnya.
Jadi ada semua faktor yang berperan di sini di runtime kami.
Karena itu, jika saya mempercepat teman saya di seluruh dunia, sebut saja mereka Johnny dan saya katakan padanya Hei Johnny, kode saya sangat
luar biasa. Saya telah membuat fungsi Nimo yang bagus ini dan beroperasi dalam tiga detik 3. 2 detik dengan seratus ribu
input.
Seberapa baik seperempat pagi saya.
Dan kemudian Johnny berkata Ha itu benar-benar hebat.
Tapi tahukah Anda.
Tambang berjalan jauh lebih cepat berjalan dalam 1. 5 detik.
Jadi aku pergi.
Menurut Anda, menurut Anda, apakah Johnny yang menang.
Apakah Johnny memiliki kode yang lebih baik daripada saya.
Nah, ini masalahnya.
Belum tentu.
Ini tidak terlalu berarti.
Karena itu penting apa jenis komputer Johnny memiliki faktor lain apa.
Seperti yang saya sebutkan sebelumnya kode berjalan
Jadi bagaimana kita bisa menentukan siapa yang menang.
Apakah saya menang atau apakah Johnny menang.
Siapa yang memiliki pelatih yang lebih baik.
Dan ini sangat umum di dunia komputasi.
Kami memberi kode pada laptop kami komputer kami, tetapi kode itu tidak harus berjalan di perangkat itu.
Jika kita memiliki sesuatu seperti server, kita dapat menjalankan kode itu di tempat lain di komputer lain
di seluruh dunia.
Jadi bagaimana kita dapat memastikan bahwa ada cara bagi kita untuk mengukur dalam hal efisiensi apa kode yang baik dan
apa kode yang buruk dan apa kode yang dapat mengukur bahwa dengan meningkatnya jumlah array atau input.
Itu tidak terus-menerus memperlambat semakin banyak Notasi O-besar adalah bahasa yang kita gunakan untuk berbicara tentang berapa
lama suatu algoritma perlu dijalankan.
Kita dapat membandingkan dua algoritma yang berbeda atau dalam hal ini berfungsi menggunakan big-O dan mengatakan yang mana yang lebih baik
dari yang lain ketika menyangkut skala terlepas dari perbedaan komputer kita.
Dan kita bisa mengukur pertunjukan besar seperti ini.
Saya akan memperingatkan Anda bahwa ini akan terlihat sangat membingungkan pada awalnya.
Dan ini adalah pertama kalinya kita melihat diagram ini.
Dan jangan khawatir pada akhir bagian ini ini akan masuk akal dan Anda akan benar-benar fasih dalam
hal ini.
Jadi percayalah padaku dan ini.
Terus ikuti video ini.
Saya tahu saya agak berputar-putar di sekitar topik dan tidak diarahkan apa artinya tapi saya berjanji pada akhir
ini semua ini akan masuk akal dan Anda akan menjadi ninja besar.
Ketika kita berbicara tentang big-O dan skalabilitas kode yang kita maksudkan adalah ketika kita tumbuh lebih besar
dan lebih besar dengan input kita. Berapa banyak algoritma atau fungsi melambat.
Jika daftar karakter katakanlah elemen di sini sehingga itu adalah Nimo, jadi karakter
dalam menemukan nemo di array kami seperti yang meningkatkan berapa banyak operasi yang harus kita lakukan.
Hanya itu saja.
Inilah yang kami sebut efisiensi algoritmik big-O memungkinkan kami untuk menjelaskan konsep ini.
Ingat bagaimana dalam fungsi kita, pada awalnya kita memiliki array hanya satu yang nimo.
Jadi itu adalah jumlah elemen.
Jumlah input dalam suatu fungsi.
Itu ada di sini.
Tapi saat kita meningkatkan array itu untuk memiliki lebih banyak karakter dan kemudian kita menciptakan array
besar 100000.
Jadi ketika itu meningkat Anda melihat bahwa jumlah operasi atau jumlah hal yang kami
lakukan dalam loop meningkat berulang dan fungsi yang berbeda memiliki kompleksitas O besar yang berbeda.
Artinya jumlah operasi ini dapat meningkat sangat sangat cepat seperti ini yang tidak baik.
Anda dapat melihat di sini bahwa itu mengerikan dan hal-hal yang sebenarnya cukup baik dan tidak bertambah banyak.
Dan kita akan melihat contoh dari yang berbeda dan bagaimana
mengukur ini dan apa arti seluruh notasi ini selain mengakhiri video ini sehingga kita dapat menyelami topik ini lebih dalam lagi.
Ingat saja pada titik ini ketika kita berbicara tentang Big O dan skalabilitas kode yang kita
maksudkan adalah ketika kita tumbuh lebih besar dan lebih besar dengan input kita. Berapa banyak algoritma memperlambat semakin sedikit semakin
lambat atau semakin lambat semakin lambat semakin baik itu.
Jadi alih-alih menggunakan kinerja yang dilakukan sekarang dan menggunakan waktu untuk mengukur efisiensi fungsi kita, kita dapat menghitung
berapa banyak operasi yang harus dilakukan oleh komputer karena setiap operasi membutuhkan waktu di
komputer.
Jadi pertunjukan besar memungkinkan kita dan memperhatikan kita dengan berapa langkah yang diperlukan dalam suatu fungsi.
Baiklah mari kita menggali lebih dalam dan lebih dalam topik ini.
Saya akan melihat di video Bebai berikutnya.